me gustaría poder persuadir mejor a esos
potenciales clientes que tienes para que
realmente vean el valor del producto o
servicio que tú ofreces porque hoy te
voy a dar todas las técnicas que
llevamos utilizando hace años para
vender servicios y productos físicos y
digitales
[Música]
y bueno realmente hay muchas técnicas de
persuasión y aunque la palabra muchas
veces puede llevarte a un contexto
negativo de manipulación está muy lejos
de cerezo fíjate una persona que tú eres
capaz de persuadir es una persona que ya
dentro de sí tenía la decisión ya esa
confirmación ya dentro tú solamente a
través de la técnica de la persuasión
has acelerado el proceso y has realmente
confirmado que eres la opción que
necesitas o el producto o el servicio
que tú has creado lo es fíjate que
siempre dicen cuando el alumno está
listo aparece el maestro cuando las
personas reconocen sus necesidades
aparece la oferta y ahora bien la clave
de una buena estrategia de persuasión es
que siempre tengamos una buena oferta de
base es decir tengamos una solución
genuinamente efectiva para nuestros
clientes
hoy en día se venden muchos disparates y
perdóname que sea tan expresiva pero es
la realidad hay personas que se han
lucrado a la raíz de vender productos o
soluciones por así decirlo que no son
realmente
de que no deberían estar en el mercado
que pasa que para el tema de productos
físicos pues hay muchas entidades que
nos ayudan a proteger al cliente y el
consumidor final las estratégicas
típicas de devoluciones y ves el caso de
amazon que en muchas ocasiones cuando yo
hago una devolución en la parte de
alimentación de ellos ni siquiera me
dice que lo devuelva de envío
simplemente me devuelven el dinero para
que veas un poquito cómo es la logística
sin embargo en la parte de productos
digitales o servicios quien protege al
consumidor por eso de nuestra
responsabilidad los que vendemos siempre
tener ofertas claras nunca hacer falsas
promesas y trabajar la persuasión vuelvo
y te digo como para poder ayudar al
cliente que ya tiene la respuesta
internamente a que la confirma lo
primero es de la primera técnica de
persuasión es en vez de hablar a masas
hablar a individuales y esto empieza por
hacer nuestros mensajes hablando siempre
tú
ok porque quiero que te sientas
identificado porque quizás has
experimentado esta situación porque a lo
mejor no estás donde quieres estar pero
ya sabes que has dado pasos fíjate que
voy además calle
el segundo paso de la persuasión que es
conseguir que las personas afirmen una y
otra vez en esto verás que muchos
eventos físicos donde quizás te han
hecho 20 alguna vez se pasan todo el
tiempo haciendo que tú a sientas por qué
porque en el momento que abren a la
venta vale que esto mismo pasa en los
procesos de ventas digitales ya tú estás
de varias veces así ya tú estás como más
abierto y por eso es que cuando se hace
venta en escenario la compra de los
clientes llaman compra impulsiva porque
la mayoría persona están tan emocionada
que van y por eso lamentablemente lo que
no te cuentan es que hay un gran ratio
luego de devoluciones de personas que
finalmente como fue un impulso no
llegaron entonces la persuasión que te
estoy proponiendo no es para que la
gente se arrepienta de su decisión no es
para que la gente se sienta cómoda con
la decisión que ha tomado por ejemplo en
mi negocio lo que yo vendo no es que vas
a ganar tanto dinero no yo teniendo el
conocimiento para que tú ganes tanto
dinero entonces mis ofertas yo te digo
mira vas a estos son los beneficios que
vas a tener y siempre te pongo un
discrimen debes implementar si no
implementar
conocimiento sin acción no sirve de nada
otra cosa importante es la prueba social
fíjate normalmente cuando nosotros
estamos vendiendo algo necesitamos esa
evidencia que lo que nosotros vendemos
es realmente efectivo por eso las
tiendas físicas pues ganan mucho y
siempre tienen que las muestras y tú ver
las muestras es lo que te ayuda
realmente a tomar una decisión a
inclinarse por un sí o por un no qué
pasa en internet la prueba social se
refiere a testimonios escritos
testimonios en vídeo gente utilizando el
producto realmente casos de historias de
transformación del antes y el después de
las personas es lo que realmente ayuda
la prueba social es lo que probablemente
te ha ayudado muchas veces a ti a tomar
una decisión y según las estadísticas tú
no te imaginas que hasta el 80 por
ciento de las veces somos influidos por
comentarios testimonios y reseñas de
personas que ni conocemos y ese es el
caso de cuando compras en una plataforma
como amazon cuando reservas un hotel en
booking o cuando vas a reservar
cualquier otra actividad y servicio
online un producto físico y te dejas
llevar por las opiniones de los demás
y te das cuenta que una opinión negativa
puede hacerte dudar por completo de toda
tu decisión de compra sea imagínense
aquí que importante quien nosotros
hacemos alrededor de los testimonios
para no siempre poner las cinco
estrellas de que somos perfectos es
contar historias
las historias se quedan en la mente del
consumidor y son más fácil de replicar
de recordar y de seguir compartiendo con
los demás cuando tú cuentas una historia
es el mejor canal para hacerlo yo no era
buena contando historias ni siquiera
mejor nunca me considero ni creativa ni
buena story teller sin embargo hizo un
pequeño ejercicio todos los días a
través de mis complicaciones en
instagram comencé a educar agregando
historias y siempre historias que
partían más de mí ahora me la podría
inventar directamente pero funciona
también buscar las similitudes ok que
esto también es parte de la persuasión
con historias entonces siempre que tú
puedas contar una historia alrededor
fantástico ahora bien otra técnica es el
tema de las similitudes buscar a las
personas que identifiquen símiles eso es
una técnica de estudio que se utiliza
mucho cuando las personas no son capaces
de retener
o sea vale algo si me vale algo que les
parezca algo que les recuerda que cuando
tú estás intentando vender algo tenemos
la prueba social como tienen testimonios
podemos buscar datos estadísticos
anuncios anuncios no si no titulares de
medios de comunicación lo que es
refuerza en un caso por ejemplo en mi
curso de podcast osea spotify compro
ancor una de las plataformas emergentes
que tenía más éxito que está diciendo se
está apalancando mínimamente que spotify
decide que el podcasting de michelle
obama sale comprado por ellos o sea
patrocinado por ellos que te está
diciendo que está apostando y que el
futuro es podcast ese tipo de
informaciones son las que yo puedo
utilizar como prueba social cuando
quizás carezco de la propia evidencia de
clientes porque estoy recién lanzando un
producto o un servicio y hablando de
lanzamiento una de las técnicas más
efectivas cuando lanzamos es la escasez
fíjate que las ofertas funcionan así
hasta que se agota en existencia o
solamente van a estar disponible por
equis días y esto es lo que hace que
muchas veces nosotros tenemos la
decisión
pero ese tema de escasez a nivel de
profesión es lo que nos ayuda a terminar
de cerrar otra cosa interesante que
quizás no te lo imaginas es que dentro
del proceso de persuasión la curiosidad
generar curiosidad genera que las
personas sientan que quieren comprarlo
para poder llegar a esa gran solución o
descubrir cuál es esa fórmula pongo
entre comillas porque ustedes saben que
no existen las fórmulas mágicas sería
por último ya decirte que tienes que
buscar cuáles son las palabras que mejor
se adaptan a tu industria para
utilizarlas pero no como las típicas
palabras que todo el mundo utiliza sino
como palabras que puedan resaltar por
ejemplo un curso completo vale un curso
que va de lo básico hasta lo avanzados
hay palabras que nos pueden ayudar a
nosotros a poder persuadir mejor en las
personas déjeme decirle algo ser una
persona persuasiva ser una empresa con
mensajes persuasivos es un trabajo que
nunca va a parar y que tienes que
retroalimentarse de las propias dudas
que aún tú con una buena página de venta
con un buen texto que acompaña tu tienda
online o redes sociales o el correo
electrónico siempre te van a hacer
nuevas preguntas utiliza esas nuevas
preguntas para que con una de las
técnicas de persuasión que te enseñado
historia prueba social hacer que
preguntes para que saquen afirmaciones
puedas convencer a otros con esa misma
inquietud pero que quizás nos han tomado
el tiempo de preguntarte tú siempre
analizar esto si uno te pregunta miles
se lo están preguntando cuestionando o
inclusive buscando en otro lado así que
ya sabe persuasión no es sinónimo de
manipulación por el contrario persuasión
es hacer que las personas que ya en el
fondo habían tomado una decisión la toma
en el menor tiempo posible vale y que
decidan si finalmente va a ser favorable
para nosotros o no va a ser favorable
porque no siempre necesitamos a todos
los clientes que nine este mes teniendo
mil clientes a lo mejor
trabajas mejor con 100 clientes buenos
que sin esto en tu producto y te ayuden
a seguir difundiendo lo con otros
[Música]